Hello, I am Javiera de la Fuente,
Hola, soy Javiera de la Fuente,
designer and researcher of the
diseñadora e investigadora del grupo
extreme environment group of the Center for
ambiente extremo del Centro de
Research and Technologies for
Investigación y Tecnologías para la
Society.  My work seeks to unite
sociedad. Mi trabajo busco unir la
technology, nature, and
tecnología, la naturaleza y la
innovation to develop solutions
innovación para desarrollar soluciones
that protect
que protejan los ecosistemas más
Chile's most challenging ecosystems.  I have always
desafiantes de Chile. Desde siempre he
felt a deep love for
sentido un profundo amor por la
nature.  That connection led me to
naturaleza. Esa conexión me llevó a
broaden my horizons and live for a couple of
ampliar mis horizontes y vivir un par de
years in Patagonia, where I learned
años en la Patagonia, donde aprendí
firsthand about livestock farming,
directamente sobre la ganadería, vida
rural life, and conservation.
rural y conservación.
During my university years, my
Durante mis años de la universidad, mis
projects and internships led me to
proyectos y prácticas me llevaron a
realize the connection between creating
hacer el clic entre la creación de
technological devices and caring
dispositivos tecnológicos y el cuidado
for the environment, understanding that
del medio ambiente, comprendiendo que la
technology can be a
tecnología puede ser una herramienta
powerful tool to protect territories and
poderosa para proteger los territorios y
their biodiversity.
su biodiversidad.
Today I develop projects like Blinca and
Hoy desarrollo proyectos como Blinca y
Oasis, which integrate sensors,
Oasis, los que integran sensores,
technology, artificial intelligence,
tecnología, artiercia artificial,
remote monitoring to study
monitoreo remoto para estudiar
ecosystems and improve the protection of
ecosistema y mejorar la protección de
species, as well as the Puma through
especies, así como el Puma a través de
its disposition.
su disación.
My work combines design,
Mi trabajo combina el diseño, la
engineering, and
ingeniería y el compromiso
environmental commitment, always with the idea of
medioambiental, siempre con la idea de
creating tools that work in
crear herramientas que funcionen en
real-world conditions.
condiciones reales en terreno.
At the C+ center we work from
En el centro C+ trabajamos desde la
applied research to the
investigación aplicada hasta la
implementation of solutions on the ground,
implementación de soluciones en terreno,
transforming ideas into
transformando ideas en acciones
concrete actions for the environment.
concretas para el medio ambiente.
I firmly believe that innovation and
Creo firmemente que la innovación y la
sustainability must go hand in hand and
sostentabilidad deben ir de la mano y
that technology can help us
que la tecnología puede ayudarnos a
reconnect with nature.  My
reconectar con la naturaleza. Mi
purpose is to continue developing
propósito es seguir desarrollando
projects that unite science, design
proyectos que unan la ciencia, el diseño
and conservation, contributing to a
y la conservación, contribuyendo en un
more balanced future between
futuro más equilibrado entre las
people and ecosystems.
personas y los ecosistemas.